Come on.
Venez.
Hey. It's a warship.
Hé. C'est un vaisseau de guerre.
Tell Gorm. Hurry.
Avertis Gorm. Vite.
Wait. Look closely.
Attends. Regarde de plus près.
They're Askeladd's ships.
Ce sont les navires d'Askeladd.
We finally made it back to the village.
On est enfin arrivés au village.
Well, we survived another year.
On a survécu un an de plus.
And you still haven't died, Bjorn.
Et tu n'es toujours pas mort, Bjorn.
We went pretty far.
On est allés très loin.
What?
Quoi ?
Hey. It's the sheep. They're still grazing them.
Hé. Les moutons. Ils les font encore paître.
They're trying to fatten them up.
Ils essaient de les engraisser.
It looks like Gorm's still stingy as usual.
On dirait que Gorm est toujours aussi radin.
Men.
Mes hommes.
Thanks for your hard work this year.
Merci pour votre dur labeur, cette année.
Enjoy the winter.
Profitez bien de l'hiver.
Over there.
Par là.
NOVEMBER 1012 AD
NOVEMBRE 1012 APRÈS J.-C.
FEUDAL LORD GORM'S VILLAGE JUTLAND PENINSULA
VILLAGE FÉODAL DU SEIGNEUR GORM PÉNINSULE DU JUTLAND
There's so much treasure.
Il y a tant de trésors.
They had a huge victory in the land of the Franks.
Ils ont remporté une grande victoire chez les Francs.
BEYOND THE EDGE OF THE SEA
AU-DELÀ DE LA MER
I'm impressed, Askeladd.
Impressionnant, Askeladd.
-I heard some men died this year. -Really?
- Des hommes sont morts, cette année. - Vraiment ?
I wonder if they're going to look for new sailors again.
Je me demande s'ils vont chercher de nouveaux marins.
Damn. I can't wait.
Mince. Je ne peux pas attendre.
If I'm going to sail, I want to sail with Askeladd.
Si pars en mer, je veux naviguer avec Askeladd.
Idiot. You'd die within three days.
Idiot. Tu mourrais en trois jours.
Hey. Say you're sorry.
Hé. Excuse-toi.
What's wrong with that kid?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ce gamin ?
Ready? One, two...
Prêtes ? Un, deux...
Askeladd.
Askeladd.
Welcome home.
Bienvenue à la maison.
Hey, girls.
Hé, les filles.
You're so cute.
Vous êtes mignonnes.
Hey. I brought you some necklaces.
Je vous ai fait quelques colliers.
-I'll take it. -I want a ring.
- J'en veux un. - Je veux une bague.
Hey, Uncle Gorm.
Salut, oncle Gorm.
The girls here aren't modest at all. It's wonderful.
Les filles d'ici ne sont pas modestes du tout. C'est merveilleux.
I'm here to talk about a serious matter.
Je suis ici pour parler de faits graves.
Are you ready to listen?
Tu es prêt à écouter ?
Listen.
Écoute.
The cost to feed one of your men
Le coût pour nourrir un de tes hommes
is one and one-fourth silver coins per day.
est de 1,25 pièce d'argent par jour.
You have 97 men,
Tu as 97 hommes,
so that's 121 coins in total--
donc, 121 pièces au total...
You want to talk about money again?
Tu veux reparler d'argent ?
The price of pork increased this year.
Le prix du porc a augmenté, cette année.
If you want to eat pork every day, then you would need...
Si vous voulez du porc tous les jours, vous aurez besoin...
Beer is charged separately.
La bière est payée séparément.
And if you add in the cost of lodging and firewood...
Et si on ajoute le coût du logement et du bois...
Uncle, stop worrying.
Mon oncle, arrête de t'inquiéter.
We earned a lot this year.
On a gagné beaucoup, cette année.
Give my men plenty of booze and food.
Donne à mes hommes plein d'alcool et de nourriture.
I'll pay.
Je vais payer.
That's what I was waiting to hear.
C'est ce que je voulais entendre.
I'll buy you a drink.
Je te paie un verre.
Bring the celebratory drinks.
Apporte de quoi célébrer.
We have some good wine, right? Bring it here.
Nous avons une bonne bouteille de vin. Amène-la.
One, two, three...
Un, deux, trois...
Uncle. Do you really love money so much?
Mon oncle. Tu aimes vraiment autant l'argent ?
Is there anyone who doesn't?
Qui ne l'aime pas pas ?
Money is great. Just looking at it makes me happy.
L'argent est superbe. Le regarder me rend heureux.
Hey, Hordaland. What are you doing?
Hordaland. Qu'est-ce que tu fais ?
Hurry up, and bring the wine.
Dépêche-toi et apporte le vin.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
Oh, dear. What a troublesome woman.
Mince. Quelle femme difficile.
What a weird name.
Quel nom bizarre.
That slave girl. Hordaland?
Cette esclave. Hordaland ?
-It's the name of a region in Norway. -Yeah.
- C'est le nom d'une région en Norvège. - Oui.
I bought her recently.
Je l'ai achetée récemment.
She's the daughter of a feudal lord, but her family lost a battle, and fell to ruin.
La fille d'un seigneur féodal, mais sa famille a perdu une bataille et est ruinée.
She's a beautiful girl, and she was expensive.
C'est une belle fille, et elle était chère.
But she's slow at work.
Mais elle est lente au travail.
Rich girls are useless. They just have a lot of pride.
Les filles riches sont inutiles. Elles ont trop de fierté.
-By the way, Uncle... -What?
- Par ailleurs, mon oncle. - Quoi ?
Can I ask you to be my witness?
Puis-je te demander d'être mon témoin ?
I'm scheduled for a duel before dinner.
J'ai un duel avant le dîner.
A duel?
Un duel ?
And...
Et...
It's not the slave's fault that she's useless.
Ce n'est pas la faute de l'esclave si elle est inutile.
You're just bad at using her.
Tu ne sais pas l'utiliser.
What did you say?
Que dis-tu ?
You can make use of anyone...
Tu peux utiliser n'importe qui,
with the right approach.
avec la bonne approche.
What?
Quoi ?
What's going on?
Que se passe-t-il ?
It's a duel.
C'est un duel.
You can do it, kid.
Tu peux le faire, petit.
Do it. Don't lose to him.
Allez. Ne perds pas contre lui.
In the name of Odin,
Au nom d'Odin, le duel entre Thorfinn
the duel between Thorfinn and Askeladd is about to begin.
et Askeladd va commencer.
Each man may choose their own weapon.
Chaque homme peut choisir sa propre arme.
If you fight with honor,
Si vous vous battez avec honneur,
your soul shall pass through the gates of Valhalla, even if you shall die.
votre âme passera par les portes du Valhalla, même si vous mourrez.
Seriously?
Vraiment ?
He's one of Askeladd's men?
C'est un des hommes d'Askeladd ?
Maybe he'd let even someone like me sail with him too.
Peut-être qu'il laisserait quelqu'un comme moi naviguer avec lui.
-He's kind of cute, right? -What?
- Il est mignon, non ? - Quoi ?
Askeladd has more money. And he's strong.
Askeladd a plus d'argent. Et il est fort.
The reason for this duel is for Thorfinn to avenge his father's death.
Ce duel a lieu pour que Thorfinn venge la mort de son père.
-Are there any objections? -No.
- Y a t il des objections ? - Non.
No.
Non.
Then begin.
Alors, commencez.
Unbelievable. Thorfinn's so stubborn.
Incroyable. Thorfinn est si entêté.
Go.
Allez.
You can do it.
Tu peux le faire.
Do it.
Vas-y.
You...
Tu as...
got taller.
grandi.
How old are you now?
Quel âge as-tu ?
You were still only this tall back then--
Tu ne faisais que cette taille quand...
Thorfinn attacked.
Thorfinn a attaqué.
He got up close.
Il s'est rapproché.
You should go along with making small-talk...
Tu devrais continuer à faire la conversation...
with old men.
avec les vieux.
-He got up. -He's okay.
- Il s'est relevé. - Il va bien.
He sent him flying with a single hit.
Il l'a envoyé voler en un seul coup.
Idiot. Thorfinn jumped.
Imbécile. Thorfinn a sauté.
He knows that the one with the dagger has the advantage at close range.
Il sait que celui qui a la dague a l'avantage, au combat rapproché.
He's stronger now.
Il est plus fort, maintenant.
-Nice, kid. -Askeladd.
- Pas mal, petit. - Askeladd.
Do it.
Vas-y.
He's good.
Il est bon.
Damn.
Bon sang.
Nice.
Joli.
Get him.
Tue-le.
Hang in there, kid.
Tiens bon, petit.
Hey, Thorfinn.
Hé, Thorfinn.
Your father... What was his name?
Ton père... Quel était son nom ?
Tho... Tho... Tho...
Tho... Tho... Tho...
It's Thors.
C'est Thors.
Thors. That's right.
Thors. C'est ça.
Getting old is making me forgetful.
J'oublie en vieillissant.
But you know...
Mais tu sais...
I know you're in the middle of getting revenge, so I feel bad saying this.
Tu es en train de te venger, donc je m'en veux de dire ça.
I've killed a lot of people, you know.
J'ai tué beaucoup de gens.
I can't quite remember your father.
Je n'arrive pas à me souvenir de ton père.
Did I really kill him?
Je l'ai vraiment tué ?
Did I kill Thoril?
J'ai tué Thoril ?
Hey. Do you remember how I killed him?
Hé. Tu te rappelles comment je l'ai tué ?
What if...?
Et si...
Well, maybe you're wrong.
Eh bien, tu as peut-être tort.
You bastard.
Espèce de salaud.
If you had fought him with honor,
Si tu l'avais combattu avec honneur,
my father would never have lost to you.
mon père n'aurait jamais perdu contre toi.
During that fight,
Pendant ce combat,
you...
tu...
You took me hostage.
Tu m'as pris en otage.
Oh, that's right. I remember now.
Oh, c'est vrai. Je me souviens, maintenant.
He's that idiot who put down his sword to save a kid's life.
C'est cet idiot qui a posé son épée pour sauver la vie d'un enfant.
What did he do just now?
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Don't get so worked up.
Ne t'énerve pas autant.
You haven't trained enough, kid.
Tu n'es pas suffisamment entraîné.
Damn you.
Sois maudit.
Bjorn. Pick him up.
Bjorn. Relève-le.
Sure.
Oui.
I'm hungry.
J'ai faim.
Oh, that's right.
Oh, c'est vrai.
Uncle.
Mon oncle.
I want to eat some lamb breast.
Je veux manger de l'agneau.
Roasted with herbs.
Rôti avec des herbes.
I've been waiting for this.
J'attendais ça.
It's so cold.
Il fait si froid.
Hey. Aren't you supposed to guard the ship?
Tu n'es pas censé garder le navire ?
I got out of it. Thorfinn said he doesn't want to switch.
Plus maintenant. Thorfinn a dit qu'il voulait continuer.
You mean he's in a bad mood because he lost?
Il est de mauvaise humeur parce qu'il a perdu ?
He's always been like that.
Il a toujours été comme ça.
He feels comfortable there.
Il se sent à l'aise, là-bas.
It used to be his father's ship.
C'était le navire de son père.
Just leave him alone.
Laisse-le tranquille.
Not bad.
Pas mal.
Askeladd.
Askeladd.
Today's duel was amazing.
Le duel d'aujourd'hui était incroyable.
What? Really?
Quoi ? Vraiment ?
You threw him at the end, right?
Tu l'as jeté à la fin, n'est-ce pas ?
How did you do that? That was so cool.
Comment tu as fait ça ? C'était trop cool.
But you know, captain...
Mais tu sais, capitaine...
Are you sure about taking a kid like him sailing with you?
Tu es sûr de vouloir prendre un enfant sur le navire ?
What if he attacks you while you sleep?
Et s'il t'attaquait pendant ton sommeil ?
I'll be fine.
Ça ira.
He could never do it.
Il ne pourrait jamais faire ça.
What do you mean?
Comment ça ?
He's a warrior, too, you know.
C'est un guerrier aussi, tu sais.
He'd only accept victory with honor.
Il n'accepterait la victoire qu'avec honneur.
He's held back by his past, and his pride.
Il est retenu par son passé, et sa fierté.
It's you again, Horda.
C'est encore toi, Horda.
You're in the way. Clean it up. Hurry.
Tu gênes tout le monde. Nettoie. Et vite.
You're not a noblewoman anymore.
Tu n'es plus une noble.
Stand up, you clumsy girl.
Debout, espèce de maladroite.
I don't get it.
Je ne comprends pas.
If I had to live without pride,
Si je devais vivre sans fierté,
I'd rather kill myself.
je préférerais me tuer.
What's wrong? Did I say something funny?
Qu'y a-t-il ? J'ai dit quelque chose de drôle ?
No. It's not you.
Non. Ce n'est pas toi.
Look.
Regarde.
It's terrible.
C'est terrible.
Don't forget, you're just a slave.
N'oublie pas, tu n'es qu'une esclave.
The guy who's a slave to money holds a whip,
Le type qui est esclave de l'argent tient le fouet
and pretends to be the master of the slave he bought with his money.
et prétend être le maître de l'esclave qu'il a achetée avec son argent.
He just doesn't realize it himself.
Mais il ne le réalise même pas.
Everyone is a slave to something.
Tout le monde est l'esclave de quelque chose.
You upset?
Tu es contrarié ?
Father.
Père.
Hey. Crybaby.
Hé. Pleurnichard.
Does it hurt, kid?
Ça fait mal, fiston ?
Do you want to get revenge?
Tu veux la vengeance ?
Well, you're my son.
Eh bien, tu es mon fils.
If I told you not to seek revenge, you wouldn't listen.
Si je te disais de ne pas te venger, tu n'écouterais pas.
This is a problem.
C'est un problème.
I don't know what to say.
Je ne sais pas quoi dire.
Maybe you'll just have to realize it on your own.
Peut être que ce sera à toi de le réaliser par toi-même.
I told you, right?
Je te l'ai dit, non ?
You don't have any enemies.
Tu n'as pas d'ennemis.
No one has any enemies.
Personne n'a d'ennemis.
A true warrior doesn't need a sword...
Un vrai guerrier n'a pas besoin d'une épée...
Master Gorm told me
Maître Gorm m'a dit
to bring you some food.
de t'apporter à manger.
Hey. Are you a slave too?
Hé. Tu es un esclave aussi ?
What?
Quoi ?
Well, you're eating out here.
Tu manges dehors.
I'm a warrior.
Je suis un guerrier.
Unlike you,
Contrairement à toi,
I can eat wherever I like.
je peux manger où je veux.
Really?
Vraiment ?
But I feel like you're the same as me.
Mais j'ai l'impression que tu es comme moi.
I have no idea how a slave feels.
J'ignore ce que ressent un esclave.
If I were you, I'd kill Gorm and run away. I'd kill everyone who came after me too.
Si j'étais toi, je tuerais Gorm et je fuirais.
Kill him? I could never kill someone.
Le tuer ? Je ne pourrais jamais tuer quelqu'un.
Then you'll be a slave for the rest of your life.
Alors tu resteras esclave toute ta vie.
It's your choice.
C'est ton choix.
If I run away...
Si je m'enfuis,
Run away as far as I can...
aussi loin que possible...
If I run away to the other side of the ocean,
Si je m'enfuis de l'autre côté de l'océan,
then what's there?
alors qu'y aura-t-il là-bas ?
There's probably nothing there, right?
Il n'y aura probablement rien.
No matter how far I go, it'd be the same as here.
Où que j'aille, je serais la même qu'ici.
Just filled with wars, and slave traders.
Il n'y a que des guerres et des marchands d'esclaves.
Far west,
Loin à l'ouest,
across the sea,
au-delà de la mer,
there is a land called
il y a une terre appelée
Vinland.
Vinland.
It's warm.
Il y fait chaud.
And fertile.
Et elle est fertile.
A faraway land,
Une terre lointaine,
where neither slave traders nor the flames of war reach.
que ni les marchands d'esclaves ni les flammes de la guerre n'atteignent.
No one would be able
Personne ne pourrait
to find you there.
te retrouver là-bas.
Does such a place truly exist?
Un tel lieu existe réellement ?
AUGUST 1013 AD VICINITY OF JELLING, DENMARK
AOÛT 1013 APRÈS J.-C. ENVIRONS DE JELLING, DANEMARK
The finest warriors from clans all over Denmark are gathering.
Les meilleurs guerriers de tous les clans du Danemark se rassemblent.
In addition,
En outre,
four of our Jomsvikings brigades are hastening to join them.
quatre de nos brigades Jomsvikings se hâtent de les rejoindre.
Everything is proceeding as planned
Tout se déroule comme prévu
for the upcoming campaign.
pour la prochaine campagne.
The time has finally come.
Le temps est enfin venu.
We must show those insolent English scoundrels
Nous devons montrer à ces canailles anglaises
the power of the king.
la puissance du roi.
Sir.
Monsieur.
Yes, sir.
Oui, monsieur.
We will fight without yield to achieve Your Highness's goal of capturing England.
Nous nous battrons sans solde pour prendre l'Angleterre pour votre Altesse.
Where's Canute?
Où est Canute ?
He's here, right?
Il est ici, non ?
Yes.
Oui.
His Highness has already arrived in Jelling.
Son Altesse est déjà arrivée à Jelling.
He's resting to prepare to march.
Il se repose avant de partir au combat.
Your Highness. Are you sure, you don't want to change your mind?
Votre Altesse. Vous êtes sûr de ne pas vouloir changer d'avis ?
Ragnar.
Ragnar.
There's no need for His Highness Canute to come along.
Il n'est pas nécessaire pour son Altesse Canute de venir.
He's a candidate to succeed the throne.
Il est candidat à la succession au trône.
I must give him a chance to display valor on the battlefield,
Je dois lui donner une chance de montrer sa bravoure
so that he doesn't lose to his brother Harald.
pour qu'il ne perde pas contre son frère Harald.
But His Highness doesn't have much experience on the battlefield.
Mais son Altesse n'a pas beaucoup d'expérience sur le champ de bataille.
Ragnar.
Ragnar.
I'm worried for Canute's safety as well.
Je suis inquiet pour la sécurité de Canute.
However, we're the leaders of the Vikings.
Cependant, nous sommes les chefs des Vikings.
If we don't demonstrate valor, the people will not follow us.
Si on ne montre pas de bravoure, le peuple ne nous suivra pas.
We shall sail tomorrow morning.
Nous naviguerons demain matin.
In August of 1013 AD,
En août 1013 après Jésus-Christ,
a Danish and Viking fleet, led by King Sweyn,
une flotte danoise et viking, menée par le roi Sweyn,
invaded the northern part of England, starting from the Humber River.
envahit la partie nord de l'Angleterre, à partir du fleuve Humber.
In the region of Gainsborough,
Dans la région de Gainsborough,
five major cities were taken,
cinq grandes villes furent prises,
and the main army continued their advance south over land with great speed.
et l'armée principale poursuivit son avancée en marchant vers le sud.
They overran the region, as they continued their advance.
Ils envahirent la région, tout en poursuivant leur avancée.
However, their steady advance came to a temporary halt...
Cependant, leur avancée connut une halte temporaire
LONDON
LONDRES
at the merchant town of London.
à la ville marchande de Londres.
OCTOBER 1013 AD LONDON, ENGLAND
OCTOBRE 1013 APRÈS J.-C. LONDRES, ANGLETERRE
What's wrong? Bring it on.
Que se passe-t-il ? Venez donc.
This is a fun war.
Cette guerre m'amuse beaucoup.